SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-16 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
s

```
INPUT
  m >= 2 # jumlah titik
  theta  # sudut rotasi (0 <= theta <= 2pi)
  r      # konstraksi
  k_max  # iterasi maksimum
```

@@

>>>>

```
INPUT
  m >= 2 # jumlah titik
  theta  # sudut rotasi (0 <= theta <= 2pi)
  r      # konstraksi
  k_max  # iterasi maksimum

PROCESS
  1 generate m buah titik secara acak
      x_i

  2 initial condition
      k = 0 # untuk keperluan iterasi

  3 cari x_* yang memenuhi
      min(f(x_*))

  4 lakukan rotasi dan konstraksi semua x_i
      x_* sebagai pusat rotasi
      k = k + 1

  5 ulangi proses 3 dan 4

  6 hentikan proses saat k = k_max
      output x_*
```

Berdasarkan algoritma di atas, salah satu proses yang penting adalah melakukan __rotasi__ dan __konstraksi__ terhadap semua titik yang telah di-_generate_.

Agar memudahkan, saya akan memberikan ilustrasi geometri beserta operasi matriks aljabar terkait kedua hal tersebut.

@@

Misalkan saya memiliki titik $x \in \mathbb{R}^2$. Untuk melakukan rotasi sebesar $\theta$, kita bisa menggunakan suatu matrik $A_{2 \times 2}$ berisi fungsi-fungsi trigonometri. Berikut adalah caranya:
